使同为影迷，不同的人也总会有自己的偏爱。悬疑、恐怖、爱情、科幻，每个类型都有自己的拥趸。

怪兽片，同样如此。

此类影片通常以体型巨大、攻击力强劲的异兽为主角，或反或正，或与人类并肩作战，或对人类形成巨大威胁。

哥斯拉，便是前者。

这个于1954年诞生在日本的大个子，外形酷似一条大蜥蜴。小头巨尾、皮坚肉厚，明明不怎么美貌，却迅速征服全世界观众，成为世界性的流行文化符号。

2015年，它还正式拿到了自己的“身份证”，成为日本新宿区的“居民”。



历经数十个版本的翻拍、改编，哥斯拉在银幕上也不断发生变化。从第四代目开始，身高超过百米，也被不断点亮新技能。

作为地球的守护者，60多年来，哥斯拉多次拯救地球。继2014年它对战“穆托”，消除了地球隐患，转身回归大海后，这次又重新出战，与自己的宿敌“三头金龙”基多拉展开生死搏战。

这次的故事，叫《哥斯拉2：怪兽之王》。

正式上映前，片方开展了一次全国范围的点映，点映票房近1500万。

我们从以下几方面来说说《哥斯拉2：怪兽之王》的表现。

一、怪兽戏份多


2014的《哥斯拉》让观众最不满的一点就是哥斯拉、穆托的戏份较少，到了《哥斯拉2：怪兽之王》中，主创们大量增加了怪兽戏份。


本片中出场的怪兽总数达18只，不过多数只是“配角”，哥斯拉、基多拉之外，只有魔斯拉、拉顿拥有“个人场”。

影片开篇，将2014年那场大战作为序幕，马克在一片废墟中焦急寻找儿子，艾玛一脸惊恐抱着女儿，比摩天大楼更高大的哥斯拉从画右入场，威风凛凛有若天神。


如果你是哥斯拉粉儿，就这一个镜头，就可能让你“眼湿湿”。


这段以梦境行事存在于艾玛记忆中的开场后，影片开启怪兽登场模式。魔斯拉、哥斯拉、基多拉、拉顿依次出场。

此类影片中，人类的戏份往往只有一个功能――串联剧情。《哥斯拉2：怪兽之王》中，人类的“功能性”更加突出，负责制造问题以及辅助解决问题。

二、怪兽戏份细


猫猫狗狗等小动物做影片主角，表情、动作捕捉相对容易。而完全由电脑特效制作的巨大怪兽，通常会因为技术、资金等原因被忽略细节。


本片中，不仅展现了魔斯拉的幼虫、成茧、化蛾三重状态，初登场就让还是小宝宝的幼虫，掀起了一场小范围战斗。战斗中，巨大幼虫落于人类面前的硕大鏊肢、喷丝将人粘在墙壁上等手段，看似威胁性、攻击性强大，却并没有令一人死亡。


魔斯拉的立场，在这个细节中就已经表现了出来。


哥斯拉出场后，循着声波场去找基多拉掐架，在大海中游动的一幕，那副眼冒凶光、气势汹汹，却因为上肢太短出现“揣小手”形态，由此显得憨萌的模样，真是令人忍俊不禁。

作为哥斯拉的宿敌，“宇宙帝王”基多拉是外侵物种，三头双尾双翼，身披金鳞、头如巨龙，所以又叫“三头金龙”。


虽然是一个“个体”，但基多拉的三个头却各有性格。左边那只有点呆兮兮，老被中间那只“教训”。

此外，魔斯拉、拉顿也各有性格。明明是外形怪异的模样，却能从它们身上看到“类人”的表情和感情。


只是在“战术”上，被称为“系列第一挂逼”的“魔姐”，本片中被削弱了力量，它用来对敌的多种形态都没有展现。

而被称为“火焰魔鬼”的拉顿，片方让它登场便与空中小分队展开对战。拉顿低空飞行时带起的狂风，将惊慌逃躲的行人卷至半空；与战机小分队之间的对决，更是以拉顿的碾压式胜利结束。


恐怖的力量、可怕的形态，却还是让你觉得“啊！好帅！”


这，可能就是“脑残粉”状态吧！


而拉顿强大战力背后，竟然还隐藏着一种“逗比”性格，真是让人不知道说它什么好。


文章出自时光网< 山鬼光影 >，如涉及版权问题，请联系我们：（020）38016431。